### 结果 1 [相关度: 0.742] [日期: 2024-09-27]
来源: 2024年09月/2024-09-27.md
```
起人，我告诉你，我苹果没用过，我三星我用过，三星给我体验极好。原创什么华为原创，华为那三星还不够用吗？非得用你的破苹果啊？三星是韩国一流公司，世界一流公司。
户晨风：行了，好了，我手机这个话题我就掰扯到这了。说实话，我说实话，我真不想聊手机这个话题。一个手机你说它贵吧，对吧？五六千块钱，七八千块钱，你说它便宜吧，也就几千块钱。一个房子上百万，大几十万，我不是很想聊这个话题。行了，你还有什么要讲的？
某网友：你这种狗汉奸啊，就像我说的，你现在贵啊，给咱们直播间所有闭友磕三个小头，然后像我似的自己扇自己三个大嘴巴，发一个追击照，我就今天这个放过你，怎么样？我为什么？我做错什么了？咱们不谈手机，你既然不想谈手机，我就不跟你谈手机，因为你这个人恶心累累，恶心累累。出去手机任何一条都能哎怎么样，置其于此地。那比如说举个例子，举个自己家的例子，整天在这抨击中益，抨击中益，中益你都传说是传统文化，你为什么还要抨击？
户晨风：我就问你好了，好了，哥们，行了，好了，好了。你现在这个一个月挣四千多是吧？凭自己努力来挣钱，我觉得也挺好的。我觉得呢，你首先先别关心我了，因为我说实话，我的这个死活啊对于你来说真不重要。你先带你母亲去医院去看一下。
某网友：我母亲不去啊。我母亲，我跟你说实话，我母亲年轻时候年轻时候是什么呢？你知道是干什么的吗？
户晨风：是干什么的？家庭主妇，家庭主妇呗。她现在腿疼啊，你首先你得先带你母亲去医院看病，她这个我不是医生啊，但是应该啊，应该是挂这个叫风湿科，当然你一切医生为准。
某网友：医生为准。不是，我没有前置，我老了，年轻的时候做买卖的，但是没做起来。
户晨风：你知道为什么你母亲不去看病吗？你知道为什么不去吗？
某网友：为什么不去？老天上节约一辈子，小时候也不缺钱。
户晨风：你母亲不去看病。
某网友：你母亲不去看病。
户晨风：你母亲不去看病是因为孩子没钱。这句话很伤你。...
```

### 结果 2 [相关度: 0.728] [日期: 2024-09-24]
来源: 2024年09月/2024-09-24.md
```
在再跟你聊一个。这个苹果确实比小米要贵，当然了我说的是五六年前。
某网友：现在的小。
户晨风：米？现在的小米高端产品可能都比苹果都要贵了。好，那我现在接着问你，请问菊花的P30Pro起售价是多少啊？应。
某网友：该。
户晨风：是？别急啊。
某网友：别急别急别。
户晨风：急？那别急，咱们一点点聊啊。请问菊花的这个P30Pro的起售价几乎和苹果几乎是差不多的，你怎。
某网友：么。
户晨风：看？你怎么。
某网友：看？菊花对标的就是苹果。
户晨风：呀？那它用的时间短怎么看呢？用的时间短怎么。
某网友：看呢？这客户需要啊，就比如一些公司。
户晨风：菊花的P30起售价是五四八八，同一年的iPhone大概是iPhone8，起售价是5688还是5788，差二三百块钱其实。
某网友：我想说咱们聊的不是手机的好坏，主要是聊手机的性价比的问题。
户晨风：这就是聊到性价比了，因为只差二三百块钱，就几乎不差钱，几乎是一样的价格。一个用三四年没法用了，一个用七八年正常用，这不涉及到性价比吗？
某网友：就是性价比是什么？就是我对这个商品的性能需要来处理它的价格，就是基于我自身。如果你喜欢某位这个品牌，你去买没问。
户晨风：题？你看我们现在又谈到喜不喜欢某位的品牌了。
某网友：你当然可以喜欢。
户晨风：对不对？
某网友：可以付出那些钱，但跟我们聊的有关系吗？如果你喜欢的话就……
户晨风：不要跟我们聊的有没关系。喜欢就没有性价比。
某网友：跟我们聊的有没有关系？
户晨风：跟我们聊的有没有关系？咱们聊的是性价比。
某网友：咱们聊的是性价比。一个同样的价格，一个用三四年，一个用七八年，这不是一道性价比吗？
户晨风：首先，你喜欢这个东西，你可以为他花更多的钱来购买。就比如某位出了那个最新的三角链，他的起入价是两万多，但是有人愿意加价到五万、六万、七万来买他。人家不是为了性价比而买的，人家就是为了喜欢。喜欢就没有性...
```

### 结果 3 [相关度: 0.727] [日期: 2023-12-26]
来源: 2023年12月/2023-12-26.md
```
，基本上都是6000多的价位，对吧？一边是我如果没记错应该是5纳米的芯片，那一边呢应该是7纳米的芯片，而且呢苹果这边的这个芯片性能更高，能耗更低。用的年头呢也会更多，对吧？你一个手机不可能年年换啊，是不是？包括你用拍照来对比一下，那苹果拍照那这个就不用说了嘛，那苹果拍照那绝对是碾压式的。就最起码对于我个人来讲，在各个方面来讲，同价位的这个菊花和苹果来讲，是苹果是碾压式的存在的。我说的这个有问题吗？
某网友：这个有几个点我反驳一下。第一就是说，你说他，我说的所谓国产不只指的是菊花，菊花是非常好的，但是我不买。然后我支持的一般比如说什么vivo这些品牌，他们的拍照我觉得苹果的拍照也就是中等，也不是说最好的。他的视频是好的，我承认，但是拍照也——游戏功耗这些，其实其他的，比如说小米、vivo这些，他们做的也挺好。
户晨风：那我想问你一下，你用的手机是什么价位的？
某网友：我用的是3000吧，3——
户晨风：000万——
某网友：年——
户晨风：3000万？在菊花来讲也能买一个这个不错的手机了。那你为什么不买菊——
某网友：花呢？因为我也是就是哦——
户晨风：对呀，哎，那你看，你可以去选性价比高的，那为什么我不可以选性价比高的呢？那我在6000这个价位，我就认为苹果的性价比更高啊。那一样的，你不能说你能选择别的品牌，轮到我了，我就得必须在这个价位我必须买菊花。咱们得有同理心啊，做人得有同理——
某网友：心啊。对，但是吧，但是我说你就只买这个，你是不是你现在是不是只用这个——
户晨风：什么意思？
某网友：就是只用苹果手机。我感觉你就是近几年来应该是不会就接触，这辈子我觉得你也不会接触这个就是中国品牌——
户晨风：了。人话不要说那么满。我自己在国产品牌上今年花了应该是将近8000块钱了。我买大疆的机器，我买大疆的各种周边，麦克风一个2000多，大疆的运动相机我花了4000多，还有乱七八...
```

### 结果 4 [相关度: 0.727] [日期: 2023-08-17]
来源: 2023年08月/2023-08-17.md
```
时间。苹果太贵了，哎呀，这个他贵与便宜这是另一回事，这就是另一回事了。苹果不给你充电器不给你听故事了，你看这位必有，当然我不会权限你们随便了，骂我都可以，我们都知道羊毛出在羊身上，你那个小米的充电器是免费送给你的？华为的充电器是免费送给你的？不也是在你的商x总价里面的吗？它哪是送给你的？它做慈善的？你这你怎么这个没逻辑思维了？哥们，羊毛出在羊身上啊，是不是啊？
某网友：喜欢我苹果500块的原装壳？
户晨风：我真的用过苹果的原装壳，大概是我在用iPhone8的时候，那个时候一个原装壳大概是300块，就是一个手机壳300块，我真用过，我用过300块的手机壳，我也用过十几块的手机壳，300块的手机壳它就是好用，它那种皮的质感它就是好，因为我真的用过。咱们就是说咱们别说没用过就搁这喷，你网上买个小几百块钱的手机壳你用一下，那确实是手感不一样，手感非常棒，我到现在就记得我京东上买的那这个皮的那种纯皮的手机壳的质感，它就是棒啊，都跟十几块钱那这就没办法比。十几块钱那种当然十几块钱有十几块钱的它该有的一种品质是吧？300块钱有300块钱该有的品质。月薪5000花1万买手机合适吗？怕被人骂，我觉得不合适，你月薪5000就买个普通的苹果系列就可以了，没必要花1万块钱买，你也用不上，你也用不上。买个iPhone13就够了，这个5000出头256G就行了。你挂咸鱼上试试市场告诉你原厂可值多少钱？我不用咸鱼，我从来都不用咸鱼，没用过咸鱼，基本就我下过那个软件，但是我从来没用过咸鱼，我也不知道该怎么去挂它。
某网友：每次只要聊到电子产品就开始辩论大会了，无论是直播间。
户晨风：还是切片，每次只要一聊到电子产品就是辩论大会。好，换个话题，换个话题，不聊这个了，一聊这个完了又是辩论大会了。萝卜青菜各有所爱，萝卜青菜各有所爱。尤其是那个切片，一聊到电子产品的切片里面都简直就是那个辩论现场，什么正方反方能聊...
```

### 结果 5 [相关度: 0.724] [日期: 2023-09-04]
来源: 2023年09月/2023-09-04.md
```
卓，他是系统的问题可能是就是他用久了就是卡你知道吧。然后呢你不能忽略像国产这些品牌它有一些小的突破不是就是小的想法，那个想法比如说它有些手机的功能各方面做的还确实可以，因为我用过我重度用。
户晨风：这些手机知道了，你一直在强调用过我知道了，你说你的观点说重点。
某网友：没了，我的观点其实我已经说完了，然后你也回答我了，没了我直接下了，我直接下了。
户晨风：好好。
某网友：好，谢谢你，谢谢你的分享。
户晨风：好的，是这样啊，刚才有B友说的很好。同价位对比我也没米啊，我也是在为米而奋斗，是不是？我用的就是iPhone12最普通的，我也没用iPhone12 Pro，为什么呢？负担不起，我觉得iPhone12就够了。但是没米不丢人，我想说的是什么呢？咱们就是对比得同一价位对比。其实这几天咱们聊的核心就是聊的那个菊花的那个6999的手机，对吧？聊来聊去无非就是说6999这个手机值不值，我觉得不值，我觉得不值。然后咱们又聊到了这个同价位的手机，咱们又聊到了安卓手机和iPhone手机。那你对比安卓跟iPhone，那肯定是对比五六千这个价位呀，因为iPhone它是没有便宜的手机的，它没有3000块钱的、没有4000块钱的手机，iPhone只有5000以上的手机。那咱们肯定是对比iPhone5000的和安卓5000的，那在这个价位下，那肯定是iPhone胜出，无论是它的A系列芯片还是它的iOS系统，是吧？那绝对是完胜，对吧？另外呢，还有一个是什么？就是说iPhone的整个就在我们这儿而言，在我们这儿而言，我们这因为安卓系统它的服务是非常不完整的、非常糟糕的，然后呢iOS相比较而言会更加的完整，而且呢iOS更加的安全、注重隐私。所以说在iPhone这个价位来对比安卓，肯定是iPhone更合适，对吧？当然手机这个话题我真不想再聊了，都聊了多少天了，对吧？你喜欢什么就买什么就行了，好不好？然后有个...
```
